% Вектора

*Вектор* - это динамический, "растущий" массив, реализованный в виде
стандартного библиотечного типа [`Vec<T>`](../std/vec/) (позже мы поговорим о
том, что здесь означает `<T>`). Вектора всегда помещают данные в куче. Вектора и
срез - это как `String` и `&str`. Вы можете создавать их с помощью макроса
`vec!`:

```{rust}
let v = vec![1, 2, 3]; // v: Vec<i32>
```

(Заметьте, что, в отличие от макроса `println!`, который мы использовали ранее,
с `vec!` используются квадратные скобки `[]`. Rust разрешает использование и
круглых, и квадратных скобок в обеих ситуациях - это просто стилистическое
соглашение.)

Для создания вектора из повторяющихся значений есть другая форма `vec!`:

```
let v = vec![0; 10]; // ten zeroes
```

Вы можете получать длину, перебирать и индексировать вектора так же, как и
массивы. К тому же, (изменяемые) вектора могут расти автоматически:

```{rust}
let mut nums = vec![1, 2, 3]; // mut nums: Vec<i32>

nums.push(4);

println!("Теперь длина nums составляет {}", nums.len()); // Печатает 4
```

У векторов есть много других полезных методов.
